# 一、设计基础

#### 1.什么是设计？
>> 答：有目的的策划

#### 2.哪些属于设计范畴：
>> 答：平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计

#### 3.用户界面（UI）设计是什么？ 
>> 答：界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。

#### 4.界面设计三大原则
>> 1. 置页面于用户的控制之下；
>> 2. 减少用户的记忆负担；
>> 3. 保持页面的一致性；

#### 5.用户界面设计的组成部分
>> 答：结构设计、交互设计、视觉设计

#### 6.结构设计的分类
>> 答：页面结构设计、系统结构设计

#### 7.什么是交互设计
>> 答：交互设计是一种如何让产品易用，有效而让人愉悦的技术

#### 8.用户界面（UI）设计工作流程
>> 答：需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试

#### 9.用户界面（UI）设计的发展方向
>> 答：交互设计师、系统架构师、视觉设计师、测试工程师

# 二、UI设计常识

#### 1.UI是哪两个单词的简称
>> 答：User Interface

#### 2.什么是VI系统
>> 答：VI系统全称Visual Identity,即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体、多种的传播途径，大量繁殖的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。

#### 3.VI设计原则包括？
>> 1. 同一性
>> 2. 差异性
>> 3. 文化性
>> 4. 有效性

#### 4.VI系统包含哪两部分
>> 1. 基本要素系统（标志、标准字、标准色、标志和标准字的组合）
>> 2. 应用系统（办公用品、企业外部建筑环境、交通工具、企业网站等）

#### 5.对于logo的合法的两种更改
>> 1. logo等比例缩放
>> 2. logo和文字的组合进行反白

#### 6.色彩模式有哪两种
>> 答：RGB模式、CMYK模式

#### 7.图片格式有哪两种？
>> 答：位图、矢量图

#### 8.两种图片格式的特点是？
>> 1. 位图：不可无限放大，UI常用
>> 2. 矢量图：可无损耗无限放大，印刷品常用
    
#### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
>> 1. 位图：*.jpg;*.gif;*.png
>> 2. 矢量图：*.ai;*.eps *.cdr
  
#### 10.可用性设计体现在哪三个方面
>> 答：内容布局、使用人性化、美观

#### 11.常用到的网络资源有
>> 1. 图片 
>> 2. 小图标 
>> 3. 文字 
>> 4. 代码 
>> 5. 音乐
>> 6. 动画 
>> 7. 其他（PS）

#### 12.客户交流时的注意事项
>> 1. 你永远比客户专业
>> 2. 永远要保持礼貌
>> 3. 要让客户知道你做了哪些工作

# 三、UI设计流程

#### 1. 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
>> 答：需求分析 栏目排版 色彩搭配 风格设计 

#### 2. UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
>> 1. 网站制作目标
>> 2. 网站所处行业
>> 3. 网站包含内容
>> 4. 网站使用人群
>> 5. 其他

#### 3. 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
>> 答：主题栏 更新栏 指南栏 交流栏 广告栏

#### 5. 色彩搭配时需要注意的问题  
>> 答：主色调的选择 行业色的选择 主色调与其他色调的搭配

#### 6. 中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
>> 答：设计工具的选择 设计制作 布局方式 样式定义 交流沟通

#### 7. 设计效果图时需注意的问题？  
>> 1. 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
>> 2. 尽量多用填充色，少用图片
>> 3. 尽量多用系统字体、少用特殊字体
>> 4. 大面积使用的颜色尽量不超过三个色系

#### 8.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是
>> Html:使用标记标签来描述网页  
>> css:装饰网页  
>> js：使页面具有动态性
